
    静夜思
         李白
  床前明月光，
  疑是地上霜。
  举头望明月，
  低头思故乡。


1、commit --amend 命令学习：
  如果当某一次(git commit -m "git description") 提交之后，突然意识到可能注释写错了。
  那么，可以使用 git commit -amend -m "new git description" 来进行修正。同时，上一次提交的commitID也会消失在 git log 提交日志中，
  但是，如果你有幸记住了第一次的CommitId ，那么可以使用git show commitID 来查看上次的注释内容
  (注意事项) ： 这里需要注意的是，如果上一次的commitID 被推送至远程仓库(git push)后 ，那么这次commitID 注释内容将无法进行再次修改

2、git blame [filename] -L 开始行号,结束行号
  其中 -L 一定要大写。

3、git cherry-pink [commitID]  是用来将同一个仓库内不同分支提交的内容切换到当前分支上来。

4、在使用 git push --delete origin origin/xxxxx-fixbug 命令时，发生以下保存，那么很可能是你因为你从来没有在本地使用过当前分支
error: unable to delete 'origin/wuqiong-fixbug': remote ref does not exist
error: failed to push some refs to 'git@code.liuluxiao.com:new-continent/columbus-parent.git'

解决办法： git checkout xxxxx-fixbug 切换到当前分支上， 然后再 进行 git push --delete origin origin/xxxxx-fixbug
此时将不会再发生错误 。

5、git push --set-upstream origin XXXXXXX
此命令是将 本地分支推送至远程， 首次使用，再次提交时即可使用  git push 命令

6、git tag 的使用
git tag 列出所有的标签
git tag [tagname] 创建一个标签
git push origin [tagname] 推送一个tag 到远程仓库去
git show [tagname] 查看标签所有改动信息

git tag -l jenkins-columbus-parent-master-71
git tag -a -f -m Jenkins Git plugin tagging with jenkins-columbus-parent-master-71 jenkins-columbus-parent-master-71
git --version
git push git@172.17.200.96:new-continent/columbus-parent.git jenkins-columbus-parent-master-71







